Dukung Admin Watch di
kissasia.cam atau kisskh.org
Apakah kamu pernah melihat hantu?
Hei, Yu.
Chou Pin-yu!
Halo, Chi-chi.
Saya sudah menerima hadiah Anda.
Terima kasih.
Hai.
Kamu tidak mengundangku saat kamu pindah?
Apa kabar?
Tidak buruk. Semuanya berjalan lancar.
Pemandangan dari tempatmu…
…sangat indah.
Melihatnya membuatku gembira.
Mau bermain denganku?
SEANDAINYA AKU TIDAK MELIHAT MATAHARI
NOVEMBER 2014
Beri tahu saya.
Setidaknya kamu nyata, ya?
Cium aku.
Jika…
Aku… tak akan pernah bisa melihat lagi…
Apakah kamu masih akan tetap di sisiku?
persis seperti ini?
Ya.
Apakah kamu ingin tahu… semuanya?
Tidak, saya tidak.
Aku tidak ingin tahu apa pun.
Tien-ching.
Apa yang terjadi padamu kemarin?
Apa yang telah terjadi?
Bukan apa-apa.
Hanya sesuatu yang terjadi di tempat kerja
Itu membuatku sedih.
Aku tidak membuatmu takut kemarin, kan?
Tidak. Kamu tidak melakukannya.
Jika ada sesuatu yang membuatmu kesal,
Anda bisa memberi tahu saya.
Jangan khawatirkan aku.
Aku merasa lebih baik setelah beristirahat.
Hai.
Saya teman sekelas Hsiao-tung di SMA.
Saya
teman sekelas Hsiao-tung di SMA. Hari ini…
Aku sebentar lagi akan pergi ke tempat Hsiao-tung.
Nafsu makannya kurang baik
selama dua hari terakhir.
Dia tidak menghabiskan makanan yang saya buat.
Jadi aku akan pergi ke pasar untuk melihat
apakah ada sesuatu yang dia suka makan.
Aku tahu.
Bagaimana saya bisa bertanya padanya sekarang?
Bagaimana jika dia bertarung dengan Li Jen-yao itu?
Astaga, tolonglah.
Restoran Lin
Tentu, silakan duduk.
Silakan ambil minuman sendiri.
Silakan duduk.
Menu ada di atas meja.
Pak, ini pertama kalinya saya di sini.
Ada rekomendasi?
Kau adalah ketua kelas kami, Lai Yun-chen.
Anda adalah… Lin Meng-hung.
Restoran Lin
Dengan siapa saja kamu masih berhubungan
dari kelas kita?
Sekarang, hanya
Chuang Jung-tai dan Chen Che-li.
Kau juga dekat dengan Ouyang Ti, Fan Wei-ting,
dan Wang Yu-hsiang, kan?
Apakah kamu tidak berbicara dengan mereka sekarang?
Aku tumbuh dewasa.
Kita tidak sama.
Kita menjalani hidup kita sendiri.
Apa yang dilakukan Che-li dan Jung-tai sekarang?
Che-li bekerja di sebuah perusahaan teknologi
di Taoyuan.
Jung-tai adalah guru olahraga
di sekolah lama kami.
Banyak gadis menyukainya.
Dan aku hanya…
Kamu melakukannya dengan baik.
Kamu adalah bos bagi dirimu sendiri.
Tidak seorang pun dapat memperlakukanmu dengan buruk.
Kamu benar.
Saya tidak menyangka semua orang
akan baik-baik saja.
Tidak semua orang.
Wei-ting diburu
oleh para gangster beberapa waktu lalu.
Benar-benar?
Kamu tidak melihatnya di berita?
Mengapa dia menjadi seorang gangster?
Astaga, dia tidak mau mendengarkan.
Dia suka menghabiskan waktu
bersama Ouyang dan Fatty.
Hal itu memang sudah diprediksi akan terjadi.
Dia mengambil risiko yang terlalu besar.
Aku tidak mau membicarakannya.
-Hati-hati.
-Oke.
Terima kasih.
Beri tahu saya jika Anda sudah selesai.
Aku akan menjemputmu.
Tidak perlu.
Saya sudah meminta Pak Chiang
untuk menjemput saya hari ini.
Baiklah kalau begitu,
Aku akan datang nanti.
Oke.
Kalau begitu, aku akan naik ke atas.
PEMBERSIHAN YANG SANGAT BAIK
Hai, sayang.
Mengapa beberapa botol
penghilang noda darah hilang?
Bagaimana saya bisa tahu? Anda yang melakukan inventarisasi.
Apakah kamu salah menulis
angka "4" dan "9" lagi?
"4" dan "9"?
49.949, 49.949.
Saya akan memeriksanya kembali untuk Anda.
Oke.
Waktunya hampir tiba.
Aku akan menjemput Kidney Bean
dari sekolah dulu.
Oke.
Apa?
Tidak ada apa-apa. Aku pergi.
Asal kamu tahu.
Saya akan membayar Anda minggu depan.
Apa yang akan kamu lakukan selanjutnya?
Saya belum yakin.
Dengan serius.
Jika Anda masih ragu, bekerjalah di sini saja.
Apa artinya beberapa hari atau bulan lagi?
Kau pikir aku akan memperlakukanmu dengan buruk?
Apa pun.
Baiklah. Aku pergi dulu.
Apakah kamu masih ingat
teman sekelasmu, Fan atau Chuang?
Pokoknya, dia
salah satu teman sekelasmu yang menyebalkan.
Aku dengar dari seorang teman bahwa teman sekelasmu
dibunuh oleh gangster yang ingin mencelakainya.
Tapi tunggu saja.
Kasus ini akan segera ditutup.
Maksudmu apa sebenarnya?
Ini artinya
Tuhan sedang mengawasi.
Jika penjara tidak menjalankan fungsinya, Tuhan akan melakukannya.
Jadi lupakan saja masa lalu.
Jika Anda ingin pergi, tidak apa-apa.
Tapi hiduplah dengan baik.
Sama sepertiku.
Saya mengerti.
Terima kasih atas segalanya selama ini.
LAYANAN PEMBERSIHAN MIGHTY GOOD
Ada apa dengan anak itu?
Sebentar lagi, setelah pembukaan,
kami akan memperkenalkan Bapak Ho dan Ibu Chu.
Jangan gugup.
Tien-ching akan menjagamu.
Tien-ching, ada apa?
Oke, mari kita bersiap-siap.
Selamat datang di New Life with Classical.
Maaf, saya jadi gagap.
Sekali lagi.
Mari kita mulai lagi. Siap.
Selamat datang di New Life with Classical.
Saya Hsia Tien-ching.
Kami merasa terhormat dapat menghadirkan
dua pianis klasik di sini hari ini.
untuk membahas
kapan pertama kali mereka tertarik pada musik klasik.
dan ketika mereka mulai
belajar bermain piano.
Ibu Hsia.
Ini saya, Tuan Chiang.
Saya di sini untuk menjemput Anda.
Mobilnya ada di sana. Biar saya antar kamu.
Di Sini.
Hati-hati.
Ibu Hsia.
Anda tahu, akhir-akhir ini, sebelum saya keluar rumah,
Saya selalu mengecek
bagaimana perasaan istri saya.
untuk memutuskan apakah saya perlu membawa payung.
Hei, aku serius.
Suasana hati istriku
sangat selaras dengan cuaca Kota Taipei.
Itu benar.
Jika dia memarahi saya
atau mengamuk di pagi hari,
Akan ada
badai, hujan, dan guntur pada hari itu.
Ini menakutkan.
Namun,
jika dia tersenyum saat aku pergi,
Pasti akan cerah
sepanjang hari.
Senyumnya semakin lebar…
CHIANG CHIH-CHENG
…semakin terang matahari.
Itulah mengapa saya mengatakan
Kita ditakdirkan untuk menikah.
Tuan Chuang.
Kenapa kamu belum pergi juga?
Benar.
Besok saya menggantikan Pak Chang,
jadi saya belajar mati-matian sebelum kelas.
Aku serahkan ini padamu.
Kamu bisa mengurus lampu-lampunya.
-Tidak masalah.
-Oke, sampai jumpa.
-Sampai jumpa, hati-hati di jalan.
-Oke.
Halo, Lin Meng-hung?
Apakah kamu sudah membaca tentang Fan Wei-ting?
Kami berpikir hal yang sama.
Dia pasti sudah melewati batas
dengan perselingkuhannya.
Itulah mengapa dia meninggal secara tragis.
Ibu Hsia.
-Kau sudah kembali?
-Ya.
Sudah dua hari hujan.
Bajumu tidak kunjung kering.
Saya sudah memasukkannya ke dalam mesin pengering.
Selain itu, saya berpikir,
karena cuaca semakin dingin,
Aku akan merapikan pakaianmu
saat aku datang lagi nanti.
dan ubah gaya berpakaianmu sesuai musim.
Saya akan pergi jika hanya itu saja.
-Oke.
-Sampai jumpa.
Nona Chou, tunggu.
Apa itu?
Bolehkah saya bertanya?
Nama lengkap Anda?
Namaku?
Ya.
Aku baru saja berpikir
Kamu sudah lama membantuku ,
Tapi kurasa
aku belum pernah menanyakan namamu.
Nama saya Chou Mei-yun.
-Chou Mei Yun.
-Ya.
"Mei" seperti dalam kata "cantik."
"Yun" seperti dalam kata "awan."
Umum dan mudah diingat.
Kalau begitu, saya permisi dulu.
-Oke. Sampai jumpa.
-Baiklah, sampai jumpa.
CHOU PIN-YU
TANGGAL LAHIR: 23 JULI TAHUN 1990
AYAH: CHIANG CHIH-CHENG
IBU: CHOU MEI-YUN
Nona Chou, apakah itu Anda?
Siapa yang kamu cari?
Apakah Chiang Hsiao-tung ada di sini?
Tidak ada seorang pun dengan nama itu di sini.
Tunggu.
Anda Chiang Hsiao-tung, kan?
Tidak, saya bukan.
Anda salah orang.
Chiang Xiao Tung.
Chiang Hsiao-tung, aku tahu itu kau.
Jangan bertingkah seperti ini. Dengarkan aku dulu, oke?
Aku tidak tahu apa yang kau inginkan.
Pergi saja, oke?
Sudah kubilang. Aku bukan dia,
dan aku tidak tahu siapa dia.
Aku tahu kau tidak ingin bertemu denganku lagi.
Aku juga tahu mengapa kau mengatakan bahwa
kau bukan Chiang Hsiao-tung.
Tapi jangan lakukan ini.
Izinkan saya menyelesaikan kalimat saya.
Beri aku kesempatan untuk meminta maaf
atas apa yang terjadi waktu itu, oke?
Dengarkan aku.
Saat itu aku benar-benar tidak ingin melakukannya .
Aku hanya melakukannya
karena Ouyang Ti
dan yang lainnya memaksa saya.
Saya minta maaf.
Saya sungguh-sungguh menyesalinya.
Aku tahu aku tak bisa menebus kesalahanku,
apa pun yang kukatakan.
Tapi… percayalah padaku, oke?
Aku membenci mereka sama seperti kamu.
Sungguh, aku membenci mereka.
Mereka ingin mencegah saya
berbicara tentang apa yang terjadi.
-Hentikan. Aku tidak mau mendengarkan.
-Mereka memberiku narkoba.
Mereka memaksa saya melakukan
hal-hal yang tak terucapkan itu kepada Anda.
-Aku tidak mau tahu.
-…bajingan seperti mereka.
Aku tidak ingin tahu apa pun.
Itu bukan aku.
-Aku sebenarnya tidak ingin melakukannya.
-Hentikan.
-Percayalah padaku, oke?
-Aku tidak mau tahu.
Aku tahu aku salah.
Aku sungguh-sungguh.
Aku bilang berhenti.
Maukah kau memaafkanku?
Hsiao-tung.
Apakah kamu sudah selesai?
Jika kau benar-benar menyesal, matilah saja.
Tien-ching, tenanglah.
Lari! Lari menjauh!
Aku akan menemukanmu.
Aku akan menemukan kalian semua!
Aku akan membunuh kalian semua!
Apakah kamu tahu bahwa kamu benar-benar menyakiti lenganku?
Tien-ching.
Apa yang baru saja terjadi?
Li Jen-yao.
Apakah kamu bisa lebih pengecut lagi?
Apakah kamu tidak tahu
bahwa mereka memperkosa Chiang Hsiao-tung?
Namun kau membiarkannya pergi.
Jika kamu terlalu lemah untuk membunuh, tidak apa-apa.
Tapi mengapa kau menghentikanku?
Kau lebih pantas membusuk
daripada siapa pun, kau tahu?
Seandainya bukan karena kamu,
Hsiao-tung tidak mungkin diperkosa
oleh para bajingan itu.
Dia sangat menderita karena kamu!
Dan kamu?
Apa yang kamu lakukan?
Tidak ada apa-apa sama sekali!
Beraninya kau menunjukkan wajahmu
pada Hsia Tien-ching!
Beraninya kau membiarkan dia jatuh cinta padamu?
Jika mereka tidak bertemu denganmu,
mereka tidak akan menderita.
Ini semua salahmu.
Semua ini adalah salahmu.
Kamu tidak akan menyakitinya lagi.
Jadi, pergilah ke neraka.
Tien-ching, apa kamu baik-baik saja?
Tolong jangan buka pintunya.
Aku tidak tahu bagaimana aku bisa menghadapimu sekarang.
Maafkan aku.
Saya minta maaf.
Aku tidak tahu apa yang merasuki diriku.
Aku tidak tahu mengapa aku melakukan itu padamu.
Aku juga tidak tahu
mengapa aku mengatakan hal-hal itu.
Aku benar-benar tidak tahu apa yang terjadi.
Apakah kamu masih di sana?
Ya.
Aku di sini.
Bolehkah saya mengajukan pertanyaan?
Teruskan.
Saat pertama kali kita bertemu…
Bukankah kamu salah mengira aku orang lain?
Pada saat itu…
Apakah kamu meneleponku?
Chiang Xiao Tung?
Ya.
Jadi, kau mengira aku adalah Chiang Hsiao-tung?
Jadi, kemudian kamu meneleponku…
menghabiskan waktu bersamaku,
mulai berkencan denganku,
dan mengatakan padaku bahwa kau menyukaiku…
Semua itu terjadi karena…
Kau menganggapku sebagai pengganti
Chiang Hsiao-tung?
Ya.
Li Jen-yao.
Ada apa?
Apakah kamu menyukaiku?
Ya.
Benar-benar?
Benar-benar.
Maukah kamu
Tiba-tiba berhenti menyukaiku suatu hari nanti?
Apakah kamu akan tiba-tiba menghilang suatu hari nanti?
Mustahil.
Bagaimana kamu bisa begitu yakin?
Karena
Akhirnya aku menemukanmu.
Jadi
Aku tak akan pernah meninggalkanmu.
Pernah.
Tien-ching.
Hai.
Apakah ini terlihat sangat menyakitkan?
Aku akan memberitahumu sebuah rahasia.
Dibandingkan dengan rasa sakit yang kau timbulkan pada mereka,
Ini bukan apa-apa sama sekali.
Kenapa kamu tidak bisa pergi saja?
Mengapa kamu harus menggunakan kasih sayangmu?
untuk mengingatkannya sekarang
bahwa dia terluka,
bahwa dia tidak akan pernah pulih,
dan bahwa dia tidak akan pernah
Apakah dia Chiang Hsiao-tung yang sama seperti
sebelum dia bertemu denganmu?
Jadi dia tidak akan berada di Taipei
minggu depan, kan?
Kalau begitu, saya akan menjadwalkannya ulang.
Jadi begitu.
Kalau begitu, mari kita atur waktu untuk bertemu
setelah Lisa kembali ke Taipei.
Oke. Sampai jumpa.
-Ratakan.
-Bu, apakah bisnis berjalan lancar?
Tuan Chuang.
Baik sekali Anda bertanya.
Semuanya sama seperti biasanya.
Apa yang membawa Anda kemari?
Oh, kebetulan saya sedang berada di daerah itu,
jadi saya pikir saya akan mengunjungi Anda dan Hsuan.
Terima kasih banyak
karena telah menjaga Hsuan.
Bukan apa-apa.
Dia sangat pintar dan mandiri.
Dia baik-baik saja sendirian.
Jangan menahan diri.
Jika Hsuan tidak berperilaku baik,
kamu bisa memukulnya.
Sungguh, kamu bisa menamparnya.
Nah, zaman telah berubah.
Hukuman fisik kini dilarang.
Jika saya melakukan itu
dan Kementerian Pendidikan mengetahuinya,
Aku akan mendapat masalah, kan?
Bu, apakah Anda keberatan
jika saya meminjam Hsuan sebentar?
Ini adalah tugas sekolah.
Tidak masalah.
Hsuan, gurumu membutuhkanmu.
Saya akan menanganinya di sini.
Pergilah bersamanya.
Pergi.
Kamu benar-benar belum belajar.
Kamu pikir pergi ke
kementerian akan berhasil?
Saat melaporkan saya ke sekolah, mereka tidak melakukannya?
-Aku tidak mengerti.
-Berhentilah berpura-pura.
Pihak sekolah sudah memberi tahu saya.
Anda melaporkan saya ke kementerian.
atas perlakuan tidak adil
dan hukuman fisik.
Sutradara secara khusus meminta saya
untuk datang dan berbicara dengan Anda.
Apa kamu tidak mengerti?
Mengapa aku hanya menargetkanmu di sekolah?
Pikirkan tentang sikapmu di sekolah.
Belum lagi orang tuamu
dipenjara karena penggunaan narkoba dan penipuan.
Lupakan guru-guru di sekolah,
Aku yakin tak seorang pun di kelasmu menyukaimu.
Tahukah kamu apa yang paling aku tidak sukai darimu?
Kamu tahu betapa miskinnya keluargamu
dan betapa pelitnya dirimu,
Namun kau masih saja menatapku dengan
tatapan meremehkan.
Sebagai gurumu,
Aku akan menunjukkan padamu
apa artinya mengetahui tempatmu.
Saat tiba waktunya untuk memberi hormat,
Sebaiknya kau membungkuk.
Aku tidak mengerti.
Bagaimana mungkin seseorang yang seburuk itu bisa menjadi guru?
Kamu takut?
Jadi, kamu tahu apa itu rasa takut?
Silakan, bersikaplah lebih percaya diri.
Tunggu saja.
Aku bisa saja menuduhmu
dengan beberapa hal acak minggu depan.
Ketika pihak sekolah meminta nenekmu
untuk mengeluarkanmu dari sekolah,
Mari kita lihat apakah kamu masih sombong.
Itu memang sulit diterima, bukan?
Jika demikian,
Izinkan saya membantu Anda memperbaiki keadaan.
Halo, sayang?
Halo? Chen Che-li.
Anda berada di lokasi yang tepat?
Saya sudah berada di tempat parkir.
Aku akan sampai di sana sekitar sepuluh menit lagi.
Kamu selalu mengatakan itu.
Kamu peduli tentang ini atau tidak?
Jangan berani-beraninya kamu minum-minum dengan teman-temanmu
di belakangku lagi.
Oke, jangan khawatir. Aku ada di dekat mobil.
Aku akan segera ke sana.
Berapa lama lagi saya harus menunggu?
Cedera kepalamu baru saja sembuh.
Apa kamu tidak ingat?
Halo? Apakah kamu mendengarku?
Halo, Chen Che-li?
Halo?
Aku sedang berbicara padamu. Apa kau mendengarku?
Chen Che-li.
Chen Che-li, berhenti bercanda.
Ini sama sekali tidak lucu.
Chen Che-li.
Chen Che-li, ada apa?
Chen Che-li!
Apakah kamu bisa mendengarku?
Halo?
Chen Che-li, sebenarnya apa--
Terjemahan subtitle oleh: Hannah Liu